Informe de Usabilidad, evaluación

Partiendo de que claramente sabemos que la página no es más que una beta (o casi una alfa),
nos gustaría aportar nuestra opinión del estado actual,
dejando de lado la opinión de los usuarios, que no saben en qué parte del desarrollo se encuentra.

Traducciones
Nos gusta la idea de que la página ofrezca la opción de traducirse para diferentes idiomas.
De los idiomas que ofrece, el español era de esperar, ya que la agenda es para la universidad de Granada,
por lo que la gran mayoría de usuarios usaran este idioma. Por otro lado el Inglés, es una opción razonable,
ya que es el idioma más “internacional”, cualquier erasmus de la universidad debería poder manejarlo.
Sin embargo creemos que la opción de Japonés, es un poco “caprichosa” ya que seguramente el número de estudiantes japoneses
que se encuentre en la universidad será muy pequeño, y no es un idioma muy “popular”.
Quizás una opción más razonable sería el aleman, frances, …, en definitiva, un idioma más cercano culturalmente.

Botones de categorías de eventos
Los botones para seleccionar categoria de eventos son una buena idea,
sin embargo, al estar en una sección y seleccionar otra,
la seleccionada anteriormente debería desmarcarse, cosa que no ocurre.

Faltan botones de formulario
Esta bien que haya formularios para filtrar fecha o para realizar una búsqueda concreta,
sin embargo deberían de tener sus respectivos botones de “Aplicar” o “Buscar”.
También falta el botón de enviar en el formulario de contacto.

Información de los eventos
No sabemos si este es el aspecto definitivo que va a tener el sitio web,
pero en cualquier caso, la información actual que podría ofrecer sobre los eventos parece muy breve y escueta,
ya que además, en principio no habría más interacción con un evento que la simple visualización de este.

Como conclusión, podemos decir que la página no tiene un mal diseño.
Necesita mejorar ciertos aspectos en cuanto a la interacción con el usuario,
como por ejemplo los mencionados anteriormente, y quizá hacer más énfasis en aquello que es su cometido final: dar información sobre los eventos.
Mejorando estos aspectos la página sería mucho más atractiva para el usuario final.

Además se ha probado en ordenador, ipad y móvil ofreciendo el mismo aspecto algo a destacar.

Valoración personal
Sobre la experiencia con la realización del test, nos ha parecido interesante que gran parte de los detalles de nuestra web no han sido percibidos por los tester.
Y que el carrusel no es una opción viable para las personas de mayor edad.

